Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.in Traducteur [Admin.@YNG]
Xu Ran
Xu a couru
It's me.
C'est moi.
I’d like to meet with the investor.
J'aimerais rencontrer l'investisseur.
Mr. Ma
Monsieur Ma
About last time—
À propos de la dernière fois—
Lu Ming said something inappropriate in the heat of the moment.
Lu Ming a dit quelque chose d'inapproprié dans le feu de l'action.
And then,
Et puis,
You know how artists can be.
Vous savez comment peuvent être les artistes.
Sometimes they speak without thinking.
Parfois, ils parlent sans réfléchir.
He really regretted it afterward.
Il l'a vraiment regretté par la suite.
He kept calling me.
Il n'arrêtait pas de m'appeler.
He insisted I bring him here.
Il a insisté pour que je l'amène ici.
So he could apologize to you in person.
Pour qu'il puisse s'excuser auprès de vous en personne.
So, you see—
Alors, vous voyez—
I’m sorry, Mr. Ma.
Je suis désolé, Monsieur Ma.
I was too narrow-minded.
J'étais trop étroit d'esprit.
I couldn’t accept criticism.
Je ne pouvais pas accepter la critique.
I offended you.
Je t'ai offensé.
I’m sorry.
Je suis désolé.
Actually,
En fait,
It’s not really the artist’s fault.
Ce n’est pas vraiment la faute de l’artiste.
Maybe I talked too much last time.
Peut-être que j'ai trop parlé la dernière fois.
So this time,
Alors cette fois,
I’ll keep quiet.
Je vais me taire.
Let me—
Laissez-moi-
Let me.
Laissez-moi.
Xu Xin
Xu Xin
Come here for a moment.
Viens ici un instant.
What do you think of this painting?
Que pensez-vous de ce tableau ?
I spent a month working on it.
J'ai passé un mois à travailler dessus.
I think it’s pretty good.
Je pense que c'est plutôt bien.
Let me tell you a secret.
Laisse-moi te dire un secret.
It’s actually just a pile of trash.
En fait, ce n'est qu'un tas d'ordures.
Out of everything I’ve ever painted,
De tout ce que j'ai jamais peint,
this is the most vulgar and the worst.
c'est le plus vulgaire et le pire.
But here’s the funny part.
Mais voici la partie amusante.
You know what?
Vous savez quoi?
Xu Ran already sold it.
Xu Ran l'a déjà vendu.
And for a really high price.
Et pour un prix vraiment élevé.
If you’re not happy with it,
Si vous n'êtes pas satisfait,
why are you asking me?
pourquoi tu me demandes ça ?
Yeah.
Ouais.
If you think it’s good,
Si vous pensez que c'est bien,
then maybe it is good.
alors peut-être que c'est bien.
Do you think I don’t understand any of this?
Tu crois que je ne comprends rien à tout ça ?
Or that I can’t understand you?
Ou que je ne peux pas te comprendre ?
You think all I ever do
Tu penses que tout ce que je fais
is dance around
c'est danser autour
and read books, right?
et lire des livres, n'est-ce pas ?
I don’t know.
Je ne sais pas.
I can’t tell what’s good
Je ne peux pas dire ce qui est bien
or what’s bad anymore.
ou ce qui est mal désormais.
Do you remember?
Vous souvenez-vous?
I used to love going to exhibitions.
J’adorais aller aux expositions.
Because that was something I truly enjoyed.
Parce que c’était quelque chose que j’appréciais vraiment.
But now I don’t go anymore.
Mais maintenant je n'y vais plus.
Do you know why?
Savez-vous pourquoi ?
When I see others paint better than me,
Quand je vois d’autres peindre mieux que moi,
I feel really down.
Je me sens vraiment déprimé.
Why can he paint so well?
Pourquoi peut-il si bien peindre ?
Is it because I’m not good enough?
Est-ce parce que je ne suis pas assez bon ?
But when I see others paint worse than me,
Mais quand je vois d’autres peindre pire que moi,
I feel even worse.
Je me sens encore pire.
How can a piece of trash still be above me?
Comment un déchet peut-il encore être au-dessus de moi ?
Lu Ming
Lu Ming
Are you under too much pressure?
Êtes-vous sous trop de pression ?
I’m perfectly fine.
Je vais parfaitement bien.
Doctor
Médecin
My wife
Ma femme
Why did I lose my child?
Pourquoi ai-je perdu mon enfant ?
Miscarriage in the early months of pregnancy is common.
Les fausses couches au cours des premiers mois de grossesse sont fréquentes.
Because this is considered the early pregnancy stage.
Parce que c'est considéré comme le début de la grossesse.
The embryo is still unstable.
L'embryon est encore instable.
It’s very easy for a miscarriage to happen.
Il est très facile de faire une fausse couche.
I just want to know
Je veux juste savoir
why I lost my child.
pourquoi j'ai perdu mon enfant.
Hormonal factors
Facteurs hormonaux
Environmental factors
Facteurs environnementaux
Genetic factors
Facteurs génétiques
Or issues with the immune system
Ou des problèmes avec le système immunitaire
And at the time it happened,
Et au moment où c'est arrivé,
you didn’t get medical help right away.
vous n'avez pas reçu d'aide médicale immédiatement.
Otherwise, the pregnancy might have been saved.
Sinon, la grossesse aurait peut-être été sauvée.
I'm back.
Je suis de retour.
Xu Xin, do you know what happened?
Xu Xin, sais-tu ce qui s'est passé ?
I closed a huge deal today.
J'ai conclu une affaire énorme aujourd'hui.
We’ll be able to move out of here soon.
Nous pourrons bientôt déménager d'ici.
What did you do at home today?
Qu'as-tu fait à la maison aujourd'hui ?
Nothing much.
Pas grand chose.
I know what you're thinking.
Je sais ce que tu penses.
I was just looking at the window.
Je regardais juste par la fenêtre.
Is the window nice?
La fenêtre est-elle belle ?
It’s still the same as always.
C'est toujours pareil.
You know,
Tu sais,
I think
Je pense
we could take a road trip to the seaside.
on pourrait faire un road trip jusqu'au bord de mer.
A change of scenery.
Un changement de décor.
Maybe it would be good for us.
Peut-être que ce serait bien pour nous.
For this exhibition to go smoothly,
Pour que cette exposition se déroule sans problème,
I must first thank Mr. Ma from Tianzhong Group
Je dois d'abord remercier M. Ma du groupe Tianzhong
for his strong support.
pour son soutien indéfectible.
Without him,
Sans lui,
I wouldn’t be where I am today.
Je ne serais pas là où je suis aujourd'hui.
I also want to thank my partner
Je tiens également à remercier mon partenaire
and agent, Xu Ran.
et l'agent, Xu Ran.
He organized this exhibition.
Il a organisé cette exposition.
It’s all part of my job.
Tout cela fait partie de mon travail.
Thank you to all the journalists for coming today.
Merci à tous les journalistes d'être venus aujourd'hui.
And the person I’m most grateful to,
Et la personne envers qui je suis le plus reconnaissant,
who couldn’t be here today due to health reasons,
qui n'a pas pu être présent aujourd'hui pour des raisons de santé,
is absent from the event.
est absent de l'événement.
She is my beloved wife,
Elle est ma femme bien-aimée,
Xu Xin.
Xu Xin.
May I ask, Mr. Lu Ming,
Puis-je demander, Monsieur Lu Ming,
what do you wish to express with this exhibition?
que souhaitez-vous exprimer avec cette exposition ?
I want to express that in this digital age,
Je veux exprimer qu’à l’ère du numérique,
creators are fighting against the phenomenon of appreciating the ugly.
Les créateurs luttent contre le phénomène de l’appréciation du laid.
Can I interpret this as
Puis-je interpréter cela comme
another instance of you leveraging public sentiment
un autre exemple où vous exploitez le sentiment public
for a successful commercial strategy?
pour une stratégie commerciale réussie ?
As far as I know,
Pour autant que je sache,
the themes of your works in recent years
les thèmes de vos œuvres ces dernières années
have consistently tapped into
ont constamment exploité
hot social topics.
sujets sociaux brûlants.
Combined with short video marketing,
Combiné à un court marketing vidéo,
they have sparked
ils ont déclenché
quite a bit of debate and reaction.
beaucoup de débats et de réactions.
Some say your works
Certains disent que vos œuvres
are prime examples of successful commodification.
sont des exemples parfaits de marchandisation réussie.
Others say
D'autres disent
you are exploiting public emotions
vous exploitez les émotions du public
to stir up social division,
pour attiser la division sociale,
losing the essence of art.
perdre l'essence de l'art.
What’s your view on this?
Quel est votre avis sur ce sujet ?
Whose comments?
Les commentaires de qui ?
Some critics.
Quelques critiques.
My response to that
Ma réponse à cela
is to suggest they take a piece of paper,
c'est de leur suggérer de prendre un morceau de papier,
write down all their opinions about my work,
écrire toutes leurs opinions sur mon travail,
put it all down,
pose tout ça,
then shove it in their mouths and swallow it.
puis le mettre dans leur bouche et l'avaler.
And then go on living their miserable lives.
Et puis ils continuent à vivre leur vie misérable.
Because no one
Parce que personne
cares about their comments.
se soucie de leurs commentaires.
So you mean
Donc tu veux dire
you don’t accept any outside criticism?
tu n'acceptes aucune critique extérieure ?
My work is simply my personal expression.
Mon travail est simplement mon expression personnelle.
It has nothing to do with anyone else.
Cela n’a rien à voir avec quelqu’un d’autre.
Even so,
Quand même,
it’s the recognition from the industry
c'est la reconnaissance de l'industrie
that brought you to where you are today.
qui vous a amené là où vous êtes aujourd'hui.
But I don’t need their approval.
Mais je n’ai pas besoin de leur approbation.
Even so,
Quand même,
you still benefit from public opinion.
vous bénéficiez toujours de l'opinion publique.
Positive comments from the public
Commentaires positifs du public
have brought you fame and fortune.
vous ont apporté gloire et fortune.
But at the same time, you can’t accept
Mais en même temps, vous ne pouvez pas accepter
the negative impact of public opinion.
l'impact négatif de l'opinion publique.
Isn’t that a bit of a double standard?
N’est-ce pas un peu un deux poids deux mesures ?
This reporter’s question
La question de ce journaliste
is a bit too one-sided.
c'est un peu trop unilatéral.
Mr. Lu’s works and creative process
Les œuvres et le processus créatif de M. Lu
have always stayed true to their original intent.
sont toujours restés fidèles à leur intention initiale.
Consistent from start to finish.
Cohérent du début à la fin.
He never considers
Il ne considère jamais
the factors you mentioned.
les facteurs que vous avez mentionnés.
Let me tell everyone something.
Laissez-moi dire quelque chose à tout le monde.
Just now,
Tout à l' heure,
Mr. Lu’s "归处"
La « maison » de M. Lu
was sold for a sky-high price at auction.
a été vendu à un prix exorbitant aux enchères.
This is a major event for our art world,
C'est un événement majeur pour notre monde de l'art,
bringing honor and recognition to us all.
apportant honneur et reconnaissance à nous tous.
Wouldn’t you all agree?
Vous ne seriez pas tous d’accord ?
Congratulations.
Félicitations.
Your work sold really well this time.
Votre travail s’est très bien vendu cette fois-ci.
We’re going to make a good profit again.
Nous allons à nouveau faire de bons bénéfices.
What’s wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
You don’t seem happy.
Tu n'as pas l'air heureux.
Is it because of that reporter just now?
Est-ce à cause de ce journaliste tout à l'heure ?
Don’t take it to heart.
Ne le prenez pas à cœur.
You know,
Tu sais,
you need to start working on your next piece soon.
tu dois bientôt commencer à travailler sur ta prochaine pièce.
I’ve got a long list of orders waiting.
J'ai une longue liste de commandes en attente.
Everyone’s waiting for you.
Tout le monde t'attend.
Xu Ran.
Xu a couru.
I want to take a break for a while.
Je veux faire une pause pendant un moment.
Take a break? Now?
Faire une pause ? Maintenant ?
Lu Ming.
Lu Ming.
Time is money right now.
Le temps, c'est de l'argent en ce moment.
It’s because of Xu Xin.
C'est à cause de Xu Xin.
She hasn’t been doing well lately.
Elle ne va pas bien ces derniers temps.
I want to spend some time with her.
Je veux passer du temps avec elle.
She still hasn’t recovered.
Elle n'est toujours pas rétablie.
That’s true.
C'est vrai.
Lu Ming.
Lu Ming.
About what happened...
À propos de ce qui s'est passé...
It really was an accident.
C'était vraiment un accident.
Try to comfort her.
Essaie de la réconforter.
Mr. Xu.
M. Xu.
Mr. Lu.
Monsieur Soleil.
Ms. Lin Qing.
Mme Lin Qing.
Let me introduce you.
Laissez-moi vous présenter.
This is a well-known writer in our field,
C'est un écrivain bien connu dans notre domaine,
Ms. Lin Qing.
Mme Lin Qing.
Hello.
Bonjour.
Mr. Lu.
Monsieur Soleil.
Mr. Lu is the rising star of our art world.
M. Lu est l’étoile montante de notre monde artistique.
I’ve heard so much about you.
J'ai tellement entendu parler de toi.
The way you express love in your work
La façon dont vous exprimez l'amour dans votre travail
—I really admire it.
—Je l’admire vraiment.
All my inspiration comes from my wife.
Toute mon inspiration vient de ma femme.
I’ve heard that before.
J'ai déjà entendu ça.
People say you and your wife have a wonderful relationship.
Les gens disent que vous et votre femme avez une relation merveilleuse.
You’re considered the perfect couple in our circle.
Vous êtes considérés comme le couple parfait dans notre cercle.
Everyone envies you two.
Tout le monde vous envie tous les deux.
Ms. Lin, you’re also very famous.
Madame Lin, vous êtes également très célèbre.
I’ve heard about you as well.
J'ai entendu parler de toi aussi.
And what have you heard about me?
Et qu'as-tu entendu à mon sujet ?
I’ve long heard that your art criticism
J'ai entendu dire depuis longtemps que votre critique d'art
is highly respected.
est très respecté.
Those you’ve interviewed
Ceux que vous avez interviewés
have all gained much more recognition.
ont tous gagné beaucoup plus de reconnaissance.
You flatter me.
Tu me flattes.
It’s only because they’re talented.
C'est seulement parce qu'ils ont du talent.
But,
Mais,
Ms. Lin is known for her sharp words.
Mme Lin est connue pour ses mots acerbes.
She never holds back.
Elle ne se retient jamais.
Some people’s reputations have suffered because of it.
La réputation de certaines personnes en a souffert.
I just report what I see and hear,
Je rapporte simplement ce que je vois et entends,
and express it honestly.
et l'exprimer honnêtement.
So, Mr. Lu, do you have the courage
Alors, Monsieur Lu, avez-vous le courage
to accept an exclusive interview with us?
accepter une interview exclusive avec nous ?
That’s a great opportunity.
C'est une belle opportunité.
Lu Ming.
Lu Ming.
You have no idea
Tu n'as aucune idée
how many artists
combien d'artistes
are eager for an interview with Ms. Lin Qing.
sont impatients d'avoir un entretien avec Mme Lin Qing.
Well, Ms. Lin,
Eh bien, Mme Lin,
let me discuss it with my agent.
laisse-moi en discuter avec mon agent.
I’ll be waiting for your reply.
J'attendrai ta réponse.
Alright.
Bien.
No problem.
Aucun problème.
I’m back.
Je suis de retour.
How was your day?
Comment s'est passée ta journée?
It was fine.
C'était bien.
Just like usual.
Comme d'habitude.
How about you?
Et toi?
Pretty good.
Très bon.
By the way,
D'ailleurs,
why didn’t you come to my solo exhibition’s closing?
pourquoi n'es-tu pas venu au vernissage de mon exposition personnelle ?
I was a bit tired.
J'étais un peu fatigué.
That’s okay too.
C'est bien aussi.
Congratulations.
Félicitations.
Let’s go have dinner.
Allons dîner.
Let’s celebrate.
Célébrons ça.
Why are we eating at a place like this?
Pourquoi mangeons-nous dans un endroit comme celui-ci ?
Do you remember?
Vous souvenez-vous?
This was the place
C'était l'endroit
we used to love coming to.
nous aimions venir.
Even the owner has changed now.
Même le propriétaire a changé maintenant.
Looks like it’s been renovated.
On dirait qu'il a été rénové.
Back then, we didn’t have any money.
À l’époque, nous n’avions pas d’argent.
The portions here were big and cheap.
Les portions ici étaient grandes et bon marché.
Should we try
Devrions-nous essayer
if it still tastes the same?
si ça a toujours le même goût ?
Sure.
Bien sûr.
Xu Xin
Xu Xin
How about we go somewhere else?
Et si on allait ailleurs ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Let's pick a nicer restaurant.
Choisissons un meilleur restaurant.
No need.
Pas besoin.
I think this place is fine.
Je pense que cet endroit est bien.
We used to eat at places like this because we were broke.
Nous avions l’habitude de manger dans des endroits comme celui-ci parce que nous étions fauchés.
But now we can afford better.
Mais maintenant, nous pouvons nous permettre mieux.
But I still think this place is good.
Mais je pense toujours que cet endroit est bon.
Let me take this call.
Laissez-moi prendre cet appel.
Hello, Xu Ran.
Bonjour, Xu Ran.
Okay.
D'accord.
I'll head over now.
Je vais y aller maintenant.
Xu Xin
Xu Xin
Let's go eat somewhere else.
Allons manger ailleurs.
Xu Ran and some friends are eating nearby.
Xu Ran et quelques amis mangent à proximité.
Let's join them.
Rejoignons-les.
Why don't you go ahead?
Pourquoi ne vas-tu pas de l'avant ?
I'll eat here by myself.
Je mangerai ici tout seul.
Suit yourself.
Comme tu veux.
Why did you suddenly ask me to come here?
Pourquoi m'as-tu soudainement demandé de venir ici ?
Lu Ming.
Lu Ming.
I want to have a proper talk with you.
Je veux avoir une vraie conversation avec toi.
Is there anything you want to say to each other?
Y a-t-il quelque chose que vous aimeriez vous dire ?
I just feel like I’m wasting my time.
J'ai juste l'impression de perdre mon temps.
Did you really bring me here just to talk?
Tu m'as vraiment amené ici juste pour parler ?
Is that the real reason you asked me to come?
Est-ce la vraie raison pour laquelle tu m'as demandé de venir ?
But every time I try to talk to you,
Mais chaque fois que j'essaie de te parler,
you push me away.
tu me repousses.
Because I feel
Parce que je ressens
you don’t truly want to open up to me.
tu ne veux pas vraiment t'ouvrir à moi.
I want to help you.
Je veux t'aider.
But I don’t know what I should do.
Mais je ne sais pas ce que je dois faire.
So all I can do is work hard.
Donc tout ce que je peux faire, c’est travailler dur.
To give you a better life.
Pour vous offrir une vie meilleure.
I really tried my best.
J'ai vraiment fait de mon mieux.
But this isn’t what I want.
Mais ce n'est pas ce que je veux.
Then what do you really want?
Alors que veux-tu vraiment ?
I want you to come back.
Je veux que tu reviennes.
I don’t know what you mean.
Je ne sais pas ce que tu veux dire.
I’m right here with you.
Je suis là avec toi.
Right in front of you.
Juste devant toi.
No.
Non.
You’re not here.
Tu n'es pas là.
You’re in your gallery.
Vous êtes dans votre galerie.
In your studio.
Dans votre atelier.
On the TV screen.
Sur l'écran de télévision.
And me,
Et moi,
I’m left alone in this harsh reality.
Je suis laissé seul dans cette dure réalité.
Ms. Xu.
Mme Xu.
I know that two years ago,
Je sais qu'il y a deux ans,
you had a miscarriage due to an accident.
vous avez fait une fausse couche à cause d'un accident.
I’m very sorry.
Je suis vraiment désolé.
Is the distance between you
La distance entre vous
related to that miscarriage?
lié à cette fausse couche ?
Have you talked about this issue?
Avez-vous parlé de ce problème ?
It’s a past we don’t want to mention.
C'est un passé dont nous ne voulons pas parler.
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
I have something important to tell you.
J'ai quelque chose d'important à te dire.
How important must it be
À quel point cela doit-il être important
for you to come in person?
pour que tu viennes en personne ?
It’s about me and Lu Ming.
Il s'agit de moi et de Lu Ming.
I knew it was because of him.
Je savais que c'était à cause de lui.
I’ve heard about it.
J'en ai entendu parler.
He’s doing quite well.
Il se porte plutôt bien.
You two are living well.
Vous vivez bien tous les deux.
Your house must be several times bigger than this one.
Votre maison doit être plusieurs fois plus grande que celle-ci.
Mom, I’m home.
Maman, je suis à la maison.
Sis.
Sœur.
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Mom.
Maman.
You didn’t tell me Sis was coming.
Tu ne m'avais pas dit que ma sœur allait venir.
I could’ve come back earlier.
J'aurais pu revenir plus tôt.
Hello, Xiao Geng.
Bonjour, Xiao Geng.
Since Sis is here,
Puisque Sis est là,
I just bought groceries.
Je viens d'acheter des provisions.
Let’s have a meal together.
Prenons un repas ensemble.
Let’s eat.
Allons manger.
Come on.
Allez.
Let’s raise a glass together.
Levons notre verre ensemble.
Welcome home, Sis.
Bienvenue à la maison, ma sœur.
Sis, you should come back often.
Sœur, tu devrais revenir souvent.
We all miss you.
Tu nous manques à tous.
Where’s Uncle Geng?
Où est l'oncle Geng ?
Dad’s on a business trip.
Papa est en voyage d'affaires.
He’ll be back in two weeks.
Il sera de retour dans deux semaines.
How have you been lately?
Comment vas-tu ces derniers temps ?
I’m doing well.
Je vais bien.
And I’m going on blind dates.
Et je vais à des rendez-vous à l'aveugle.
Yeah.
Ouais.
During these dates,
Durant ces dates,
everyone who’s met Mingran
tous ceux qui ont rencontré Mingran
is very satisfied.
est très satisfait.
Mom.
Maman.
Don’t say that.
Ne dis pas ça.
What’s there to be embarrassed about?
De quoi y a-t-il lieu d'être gêné ?
Mom’s going to pick carefully for you.
Maman va choisir soigneusement pour toi.
See who’s worthy of you.
Voyez qui est digne de vous.
Remember this,
Souviens-toi de ça,
I’m doing all this for your own good.
Je fais tout ça pour ton bien.
What would you like to ask?
Que souhaitez-vous demander ?
I’ll answer everything I know.
Je répondrai à tout ce que je sais.
Then how about
Alors que diriez-vous de
we start by talking about your new work?
on commence par parler de ton nouveau travail ?
Sure.
Bien sûr.
I recently released a new piece.
J'ai récemment sorti un nouveau morceau.
It’s called 《谎言之城》.
Cela s'appelle La Cité des Mensonges.
It’s about intentional
Il s'agit d'intention
and unintentional betrayal between people.
et la trahison involontaire entre les gens.
The title is unique.
Le titre est unique.
The perspective is unique too.
La perspective est également unique.
I poured all my effort into this work.
J'ai mis tous mes efforts dans ce travail.
I’d say it’s the piece I’m most proud of.
Je dirais que c'est la pièce dont je suis le plus fier.
When you talk about relationships between people,
Quand vous parlez de relations entre les gens,
does that include you and your wife?
Est-ce que cela vous inclut, vous et votre femme ?
Yes.
Oui.
How would you describe
Comment décririez-vous
your relationship with your wife?
ta relation avec ta femme ?
I really like a line of poetry.
J'aime vraiment un vers de poésie.
It goes, “Bound by hair as man and wife,”
Il dit : « Liés par les cheveux comme mari et femme »,
“in love and trust we abide.”
« Nous demeurons dans l’amour et la confiance. »
I think it describes my wife and me
Je pense que cela décrit ma femme et moi
better than anything else.
mieux que tout le reste.
Alright.
Bien.
Let’s settle on that.
Réglons cela.
Let’s keep in touch.
Restons en contact.
Xiao Sun,
Xiao Sun,
help me deliver something to Mr. Wang later.
Aidez-moi à livrer quelque chose à M. Wang plus tard.
I’ll call you when I need you to pick it up.
Je t'appellerai quand j'aurai besoin que tu viennes le chercher.
It’ll be about three hours.
Cela prendra environ trois heures.
Okay.
D'accord.
Are you feeling better?
Est-ce que tu te sens mieux ?
Much better.
Beaucoup mieux.
I prepared some gifts for them.
Je leur ai préparé quelques cadeaux.
They’re in the trunk.
Ils sont dans le coffre.
Don’t forget to take them.
N'oubliez pas de les prendre.
Everyone said you didn’t need to buy such expensive gifts.
Tout le monde a dit qu'il n'était pas nécessaire d'acheter des cadeaux aussi chers.
Don’t make people feel pressured.
Ne mettez pas les gens sous pression.
It’s just a few small things.
Ce ne sont que quelques petites choses.
They’re not worth much.
Ils ne valent pas grand chose.
Xu Xin!
Xu Xin !
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
It’s been ages, really!
Cela fait des siècles, vraiment !
You’ve lost weight again—come here.
Tu as encore perdu du poids, viens ici.
Thank you.
Merci.
Fruit.
Fruit.
It’s really fresh.
C'est vraiment frais.
You all should try some.
Vous devriez tous en essayer.
You shouldn’t have.
Tu n'aurais pas dû.
Xu Xin brought gifts for you too.
Xu Xin t'a aussi apporté des cadeaux.
It’s always so heartwarming when we meet.
C'est toujours si réconfortant quand on se rencontre.
And you even bought me something.
Et tu m'as même acheté quelque chose.
You’re too kind.
Tu es trop gentil.
It’s beautiful.
C'est beau.
Thank you.
Merci.
It’s settled then.
C'est réglé alors.
I’m treating everyone today.
Je régalerai tout le monde aujourd'hui.
Lu Ming,
Lu Ming,
didn’t I say back in college
n'ai-je pas dit à l'université
you’d definitely make it?
tu y arriverais certainement ?
You’ve had too much to drink.
Tu as trop bu.
I heard your art trading business
J'ai entendu parler de votre activité de commerce d'art
is booming.
est en plein essor.
Like that steel wool ball you made,
Comme cette boule de laine d'acier que tu as fabriquée,
the clay doll,
la poupée d'argile,
and the wooden cabin.
et la cabane en bois.
Hey,
Hé,
can you give your buddies a few?
Peux-tu en donner quelques-uns à tes amis ?
I heard just one of those goes for five figures.
J'ai entendu dire qu'un seul d'entre eux valait cinq chiffres.
Really? Come on, stop it.
Vraiment ? Allez, arrête.
Come on, let’s drink.
Allez, buvons.
Cheers.
Acclamations.
Bottoms up!
Cul sec !
Cheers!
Acclamations!
Are you guys alright?
Est-ce que vous allez bien les gars ?
We’re fine.
Nous allons bien.
That’s just how Chen Fei is.
C'est juste comme ça que Chen Fei est.
He talks nonsense when he’s drunk.
Il dit des bêtises quand il est ivre.
By the way,
D'ailleurs,
are you still in touch with Xixi?
es-tu toujours en contact avec Xixi ?
You didn’t know?
Tu ne le savais pas ?
Xixi has gone abroad.
Xixi est partie à l'étranger.
We’re not in contact anymore.
Nous ne sommes plus en contact.
Sir, your balance is insufficient.
Monsieur, votre solde est insuffisant.
Not enough balance.
Pas assez d'équilibre.
Let me check.
Laisse-moi vérifier.
I’ll take care of it.
Je m'en occupe.
Who are you looking down on?
Qui regardes-tu de haut ?
I said I’m paying today.
J'ai dit que je paierais aujourd'hui.
Xiao Yi,
Xiao Yi,
your credit card.
votre carte de crédit.
Credit card.
Carte de crédit.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Alright.
Bien.
Swipe the card.
Glissez la carte.
Let’s go.
Allons-y.
Xiao Yi,
Xiao Yi,
take care of yourself.
prends soin de toi.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Does Xiao Yi need our help?
Xiao Yi a-t-il besoin de notre aide ?
That’s their family matter.
C'est leur affaire de famille.
Let’s go home.
Rentrons à la maison.